欢迎参观哈工大航天馆，哈工大建于1920年，前身是哈尔滨中俄工业学校。由俄国人承办，到了1928年终于迎来了第一人中国籍校长刘哲，并正式更名为哈尔滨工业大学，一直延用至今。到2020年的时候已经渡过了他的百年华诞。哈工大对于我国的航空航天事业的贡献也是可圈可点的，哈工大是我国的国防七子之一。我们的参观从这里开始，首先来到航空航天发展展区，我国的航天梦是从嫦娥奔月到万户飞天开始的，与中国的历史一样悠远，逐梦九天是充满光荣和梦想的远征，在人类古老的飞天路上，中国人书写了灿烂的篇章，有想像的神话也有付诸行动的实践先驱。我国在航空航天，探月工程等方面走出了一条自力更生，自主创新的发展道路，培养了一批高精尖人才，使我国成功的屹立于世界航天大国之林。两弹一星是我国第一代领导人亲自决策，领导，指挥的，在一穷二白的情况下运用自己所学知识完成了自主研发，用时 25年，突破了尖端的技术使我国的导弹事业屹立于世界民族之林，我国从1965年到1972年用了8年时间做出了中近程，中程，中远程，远程四型液体弹道导弹，打破了核大国的垄断，为我国的航天科技工业莫定了基础。我们现在见到的是东方红一号于1970年4月24日成功发射，东方红一号的直径只有一米，工程师将它设计成了一个七十二面体的类球形，希望它能在旋转的时候闪闪发光;其身上有四根三米长的“触角”、是它的天线，用来唱歌的乐音装置通过天线发出短波《东方红》乐曲、以及进行太空探测资料的传送和接收。东方红一号在万众瞩目下坐着长征一号运载火箭成功飞上了天空，开创了中国航天探索的新纪元。东方红1号的总设计师是孙家栋，孙家栋院士是我国的卫星之父，在 2019年荣获“共和国勋章”一起荣获勋章的还有袁隆平，屠呦呦等。每年的4月24日被定为中国航天日。大家看这个返回舱，它叫尖兵一号，这是我国第一个成功返回地面的，从此以后我国成为世界第三个拥有这项技术的国家。第一代返回式照相普查卫星，尖兵系列卫星我国现有的军用遥感卫星。这个呢，是我国的长征五号儿运载火箭，它是目前为止运载量最大，规模最大，技术跨度最大的一型儿火箭。长征二号F火箭还取消了其他火箭一旦姿态不稳便自动自毁的功能配备了逃逸系统，一旦出现意外，它可以随时启动。逃逸塔在飞船的顶部，塔高8米，从远处看像是火箭上的避雷针。它的任务是在火箭起飞前900秒到起飞后120秒时间段内，也就是飞行高度在0公里至40公里时，万一火箭发生故障，它可以拽着轨道舱和返回舱与火箭分离，并降落在安全地带，帮助飞船上的航天员脱离险境我们现在看到的这个呢，是嫦娥一号儿。嫦娥一号是我国第一颗探月卫星。嫦娥的 1,2号都只是围绕着月球做表面探测，我们把嫦娥3号放到了月球的正面，4号放到了月球背面。这个就是我们的北斗卫星，大家知道啊，我们在 2020年向全球开放几年以前。我们一直用的是美国的GPS。众所周知，美国一直以其GPS技术傲然全球，历史的经验已经表明:要发展，要富强，还是要通过自己的双手来创造，我们坚持研究自己的导航系统不再受制于人。北斗导航有 55 个卫星组成。用 700亿以上人民币。一颗卫星平均十三四亿。平均每人一块钱，才能发射一颗北斗卫星，北斗导航也是孙家栋的院士的。现在我们看到的是嫦娥2号，嫦娥2号是作为嫦娥1号的备份星升空的，它提前完成了任务，现在我们的嫦娥2号是太阳系里面一个非常微小的天体，估计 2029年可以回到地球。这个是神州5号1:1模型，是由3部分组成，推进舱，返回舱，轨道舱大家来看我们这些航天员,大家知道第一位叫什么吗?是叫杨利伟,然后这个知道吗?这个叫翟志刚。为什么他也能成为第一呢?就是因为他是第一个出舱行走的人，在神州系列中。这些航天员，只有他们两位被称为航天英雄，其他的都叫英雄航天员。为什么他们能被称为英雄呢?因为被称为英雄都是会有生命危险的，杨利伟在第一次出舱的时候，他的嘴角是带血的，是因为他的内脏已经受到了。伤害他从此以后就再也没有登上过太空，而翟志刚呢?他是，嗯，在面临太空的的时候，首先是舱门打不开。他利用泄压的一种方式，终于把舱门打开了，这时里面又报警发生了火灾，那么他面临的两个选择，一个是继续出舱去行走，另外一个是灭火。他毅然决然的决定了出舱去行走，把中国的五星红旗插到了太空上面，他说的一句话就是说，无论面对什么困难。都要完成祖国交给我的任务。我们再来看这一位他叫桂海潮，他在2003年的时候和他的妈妈说他也要上太空，他妈说你还是在家种地吧，高考的时候他的分数线是可以上北大的但是他没有放弃他的梦想去了北航如今他成为了最年轻的博士生导师。下面我们来到发动机展厅，我们看到的这些发动机都是实物，它是不是比汽车的发动机大多了，液体的和固体的相比有什么优缺点呢，首先固体的相对来讲比较轻，好维护，可靠性高，也相对的安全一些，液态的结构复杂，体积庞大，机动性和作战性反应时间受影响，而他的推进器或有毒或易燃易爆，但是液体发动机推力大，更适合大载荷的重型洲际导弹，已经完成研发即将服役的“萨尔马特”也是。该导弹全长35.5米，直径3米，采用液体燃料火箭发动机推动;其起飞重量为 208.1吨(其中液体燃料重约178 吨)，有效载荷近 10 吨，最大射程约为 18000 千米与我国的东风 41，美国的“民兵3号”都是液态弹道洲际导弹。如果用长征5号搭载的话，可以搭载 40 枚导弹。首批量产将取代SS-18系列重型洲际弹道导弹。作为昔日东西方冷战标志性武器之一的 SS-18系列重型洲际弹道导弹是苏联洲际弹道导弹家族的第4代产品，其基本型的最大射程约为16000千米，并可投送1枚爆炸当量约为 2500万吨的核弹头。最大射程虽有所缩减，但毁伤效率明显提高，从而也成为了东西方冷战时期西方最为忌惮的苏制战略武器之一。然而，“岁月不饶人”，俄罗斯现役的 SS-18系列重型洲际弹道导弹已基本接近寿命上限，因而被“萨尔马特”导弹全面取代，也是顺理成章的事情。实现了圆概率偏差 200米的设计目标，这也是苏联时代液体燃料洲际弹道导弹的最高设计精度。液体燃料洲际弹道导弹的历史回顾

在弹道导弹上使用液体燃料，始于二战时期纳粹德国的 V2，其使用了乙醇和液氧作为推进剂。后随着科学技术的发展，以液氢液氧、煤油液氧、甲烷液氧、偏二甲肼红烟硝酸、偏二甲肼四氧化二氮等为燃料的火箭发动机不断涌现，既推动了军事技术的发展，又推动了民用航天事业的发展。但综合比较后而言，液、液、液态甲烷等均属低温燃料，储存和使用的条件比较苛刻,且液氢和液氧等化学性质非常活泼，稍有不慎就有可能引发火灾爆炸等恶性事故。更为重要的是，液氢和液氧等为不可储液体燃料，一旦加注进弹体，就要尽快发射，难以满足战略导弹长时间战备值班、令到即射的需要。

总之，根据各国的实践经验，最适合战略导弹的液体燃料还是偏二甲肼与四氧化二氮的组合，同时，偏二甲肼与四氧化二氮一旦相遇即可自燃，可以简化战略导弹的点火机构。当然，其缺点也是相当明显的，一是其在弹体内的储存时间仍难与固体燃料相比，二是其毒性较大，一旦泄露，将对周围环境和人体健康带来一定的负面影响。纵观俄罗斯，其现役的陆基液体燃料洲际弹道导弹(如SS-18和SS-19)，全部使用的是偏二甲肼与四氧化二氮燃料，甚至在潜射洲际弹道导弹方面，也有相当部分的型号使用了以上两种液体燃料(如SS-N-23)。而另一个超级大国美国，除早期的“字宙神”与“大力神”1洲际弹道导弹之外(其使用液氧煤油燃料)，其液体燃料洲际弹道导弹全部使用了肼类与四氧化二氨燃料。当然，自“大力神”2 洲际弹道导弹退役之后，美国已无现役的液体燃料洲际弹道导弹，其海基和陆基导弹全部实现了“固体化”。此外，英国现役唯一一种洲际弹道导弹“三叉戟”ID5(潜射)为固体燃料;法国现役唯一一种洲际弹道导弹 MS1(潜射)也使用固体燃料。

经过 30多年的发展，今天的“萨尔马特”导弹，应该拥有更高的命中精度。众所周知，一款洲际弹道导弹的命中精度，主要取决于其惯性导航元件的精度，而在这个方面，各大国对自己相应产品的性能参数，都是严格保密的。因而我们只能合理推测，“萨尔马特”导弹的命中精度比 SS-18有较大的提高，其圆概率偏差应该在 200米左右,基本达到了与美国现役洲际弹道导弹相当的水准。由于俄罗斯地跨欧亚两洲且国土面积广阔(国土面积1700余万平方千米，位居世界第一)，因此从其境内发射的洲际弹道导弹，只要具备10000千米左右的最大射程，就能覆盖其主要战略对手的全境。而“萨尔马特”导弹18000千米的最大射程，显然大大超过了俄罗斯的现实战略需要。

因此，18000千米可能只是“萨尔马特”导弹理论上的最大射程，要达到这一数值，导弹必须减轻有效载荷。所以说，“萨尔马特”导弹的实际最大射程，可能不会超过 15000 千米。同时考虑到各大国反导武器特别是中段反导武器的发展，“萨尔马特”导弹还应强化了自身的突防能力。一般来说，洲际弹道导弹的突防方式无外乎使用速燃发动机、释放诱饵、机动变轨等，考虑到“萨尔马特”导弹的有效载荷较大，除运载核弹头之外，尚有余力运载较多的诱饵。因此，“萨尔马特”导弹很可能采用了释放“有速诱饵、再入诱饵”及“机动变轨”等方式来提高自身的突防能力，在战时突破主要战略对手中段反导系统的拦截。固体燃料与液体燃料，未来谁主沉浮?众所周知，在弹道导弹领域，液体燃料的出现时间要远比固体燃料早，从最早期的乙醇液氧、液氧煤油到现在的偏二甲肼与四氧化二氮，技术上虽然千差万别，但液体燃料火箭发动机比冲大的优势却一直未丢。形成鲜明对比的是，固体燃料火箭发动机，其固体燃料从最早期的聚硫橡胶到现在的NEPE推进剂，其两大技术难点(推进剂配方与燃料浇注)，却一直困扰着有关科研人员。尤其对于中小国家来说，先进的固体燃料火箭发动机技术几乎是高不可攀的。因而在这种情况下，部分中小国家以液体燃料火箭发动机为突破口，取得了弹道导弹技术方面的重大进展。液态的常用燃料---液氧一煤油，液氧一甲醇过氧化氢一对苯二酚。

二零二一二零二二两年建造了中国空间站。一个叫问天，一个叫梦天。对接了两艘神舟系列的载人飞船。左右两边儿对接的叫实验舱，就是生活舱。最后一个是货运飞船是什么?是什么系列载人飞船…-是神舟系列，货运飞船是什么系列…--天舟系列飞船。对接两艘航天载人飞船，就意味着两组航天员在天空会师。用了长征的五号儿，七号儿运载火箭。天空建造的是666的高光时刻。长征二号是载人的火箭，上边儿有个尖儿，那尖儿叫逃逸塔。长征五号儿的昵称叫胖五。核心舱和两个实验舱的发射是用长征五号发射的。是建空间站的火箭。空间站的货运专列是长征七号儿。中国空间站的火箭天团是长征二号儿，五号儿，七号儿。长征二号运人专列，长征五号运货专列，长征七号儿是运货专列。嫦娥四号是背对着月球的那面儿，这个最大面临的问题就是通讯问题。解决问题的方法是发射了一颗(鹊桥)中继卫星。我国成为了到达月球背面儿首个探测的国家。国际宇航联合会叫世界航天奖，他的总设计师获得了一种时尚殊荣。每年才评选一位，全是宇宙评选。我们现在看到的那，这是五号，嫦娥五号儿是。我们采集月壤的一个重要的卫星。我们这回带回来的月壤也的数据研究表明和美国的数据是截然不同的，以前在科学界认为从两二十九亿年前，月亮就已经没有岩浆活动了，就把采集的月球儿的土壤送到上升器里面。从月球轨道上我返回去，可以把长五号儿的上升舱带回地球儿。但是，我国带回来的月壤就证明，在19亿6000万年前，月球依然有岩浆活动。所以说，我们带来的数据对科学界有了一个新的突破。我们国家是世界上第三个登上月球的国家。美国预计2030年将再次登上月球，这次将启用一位女宇航员。这个嫦娥五号呢，完全接过了嫦娥四号儿的接力棒，，创造了地月转移，近月制动，环月飞行，月面着陆，自动采样儿，月面儿起飞，月轨交会对接，再入返回等多处难关，，突破了我国多个首次，标志着我国探月工程绕落回同步完成嗯，我这个叫轨道器也叫推动器，嫦娥五号是有四个部分组成，一个是着陆器，一个上升器，一个轨道器和返回器,工大发出了 22 颗卫星。其中两个就是由学生研发的，而且研究了一款摄像儿头，把这个摄像头安到了月球轨道上。安装摄像头的，那个叫龙江二号儿。拍摄了一张地球和月亮的合影。把这张地球和月亮的合影发到了(科学)杂志上，叫science。被誉为最美地月合影，这个就是嫦娥5号，他完成了月球踩土，是用这个机械臂加上那个钻头外面套着那个小布袋，有专家戏称是哈尔滨的灌肠方法，这边的是贵州平塘县天眼工程。FAST 项目主动反射面的结构系统具有三大特点:一是体形超级巨大，反射面约 30个标准足球场大小;二是反射面要求实时变位，其支承结构实际上是可实时调控的复杂机构系统;三是工作抛物面的成形要求超高精度，其拟合均方根要求小于 5mm。以哈工大在 FAST 中做出的贡献所以命名，可以达到 137 亿光年,真是的是基本已达到宇宙的尽头儿了。他之所以可以接受到这么远的距离，主要是有一项主动反射面结构系统,这一技术将为新的科学发现和天体物理学前沿问题的突破提供独一无二的手段，哈工大也因为此项技术被国家天文台将一颗与 1996年6月7日发现的小行星命名为“哈工大星”并与学校成立 90 周年之际举行了命名仪式。等边球面三角形儿是 4450 多块儿。实时调整，能够对准天空中的数据。世界航天之父叫齐奥尔科夫斯基，他的话地球是一个摇篮，但是我们不能总在摇篮里面待着，现代航天之父是冯，布劳恩，历经磨难不忘初心:冯·布劳恩22 岁时，冯·布劳恩以物理学博士的身份从柏林大学毕业，他研究的主要领域正是火箭发动机和推进剂技术。毕业时，他的论文被柏林大学评为当时学校的最高等级--特优。随后，冯·布劳恩受聘于德国陆军军械部，专门从事火箭研究。1934年，他成功研制 A-2型火箭并发射成功。当直冲云霄的火箭发射之时，人们将这一伟大成就与莱特兄弟发明飞机相提并论，冯·布劳恩也在德国科学界名噪一时。此时，他年仅22岁。1939年，德国元首希特勒参观了在当时炙手可热的冯·布劳恩团队和火箭发射中心。希特勒对火箭升空的技术突破毫不关心。当布劳恩讲到火箭的精准度和强大破坏力时，这个战争狂魔却兴奋异常。1944年3月,冯 布劳恩被盖世太保投入监狱。他被指控欺骗政府，没有好好研究火箭的战争功能。在多方营救下，冯·布劳恩最终第三帝国土崩瓦解之时，冯·布劳恩却在争分夺秒地收集多年研究的火箭图纸、报告和专利。美国政府意识到,没有因所谓的叛国罪而被枪毙。冯·布劳恩的重要性，安排他从事其最擅长的火箭发射研究工作。冯·布劳思没有让信任他的国家失望。1969年7月，阿波罗号载人宇宙飞船在月球着陆并平安返航。全世界因此记住了航天史上的许多杰出人物，包括美国航空航天局副局长、马歇尔航天中心主任一-韦纳·冯·布劳恩。

1957年前苏联成功地发射了第一颗人造卫星，这令美国公众万分震惊,许多人担心,他们下一步大概要扔炸弹了。前苏联第二颗人造卫星被送入轨道，引起了对艾森豪威尔政府在航天时代固步自封的大量批评。公众的呼声发展成咆哮、怒吼。冯·布劳恩终于可以放手大胆实行他的航天计划了，他终于用丘比特一C火箭成功地把“探险者号”送入太空。亨茨维尔街道上载歌载舞，艾森豪威尔总统向冯·布劳恩颁发美国公民服务奖，到处都安排了庆祝活动,韦纳·冯·布劳恩成了一位民族英雄。第一次罗伯特··哥达德博士纪念宴会嘉宾云集,主宾埃丝特C 哥达德夫人把第一枚镀金的罗伯特·H·哥达德博士纪念品赠给了韦纳·冯·布劳恩博士。后来，冯·布劳恩博士的班子转到国家航空航天局，发展大型“土星号”航天火箭。有了“土星号”这样巨大的运载火箭，可能还会有核动力用来进行深层空间飞行，冯·布劳恩对月球、甚至对火星进行载人探险的幻想就有可能实现了1969年7月，通过一系列努力，布劳恩终于使人类登上了月球，许多人评论这是历史上最伟大的成就，人类最美妙的时刻。到70年代初，布劳恩以不懈的努力使阿波罗计划圆满成功。1957年的时候，苏联将一只叫菜卡的小狗送到了外太空，但是遗憾的是太空舱里面太热了，小狗受不了。短短几个小时就去世了。不久之后呢，苏联又将一对儿狗宝宝送到了太空，这次他们没有死，而是成功的返回了，并且在不久的之后生了一窝儿狗宝宝。苏联将其中最强壮的一支送给了美国。美国也不甘示弱，在1961年的时候将一只星星送进了太空，并且成功返回，在生活了17年之后，在美国国家动物园儿去世。同年，尤里加加林成为进入太空第一人。他于1968年在执行一次飞行任务是不幸遇难。美国同样不甘心，在1969年7月6号儿的时候，阿姆斯特朗。带着土星五号儿，就是冯布劳恩的运载火箭，搭乘着阿波罗11号儿进首次进入月球。并出舱行走，成为月球行走第一人。对于一个人来讲，这只是小小的一步，但是对于人类来讲，这就是巨大的一大步。1984年，美国、加拿大、日本、瑞士、丹麦等15个国家建立了国际空间站，1993年邀请俄罗斯参加。这个国际空间站里头没有我们。但是我们国家毫不气馁,自主研发了中国的空间站，取名天宫空间站。目前太空只有我们国家的空间站。大家看这个空间站上面儿有两艘神舟飞船，它的中间核心舱叫做天合核心舱。两边分别有问天和梦天两个实验仓。航天服的构造航天服 在结构上分为6层:内衣舒适层、保暖层、通风服和水冷服(液冷服)、气密限制层、隔热层、外罩防护层。与宇航服配套的还有头盔、手套、靴子

舱外航天服类似一个小飞行器，因为它有自带供电、气源、制冷和空气控制等技术，能独立实现环境控制和生命保障。

我国研制的“飞天”舱外航天服每套总重量 120公斤,可在太空环境下工作4小时，具有环境控制与生命保障及舱外通信功能，各项技术指标完全满足“神七”飞行任务需要。随着功能越来越完善，不断的改进如今的造价已经达到 6000万，而美国等一些其他国家的航天服的造价是 1.3 亿美元折合人民币 10 亿元。航天服的左臂上印着鲜红的国旗,右臂上有两个大字:“飞天”。“飞天”是中国研制的第一代舱外航天服,整体设计和各部件的设计、组装都是中国人自己完成的。就完成目前任务的能力而言,接近国际水平。服装上肢(袖子)和下肢(裤腿)的长度可以根据每个航天员的身长进行调节。通过调节大小，一套航天服可以用于不同身材的航天员，身高1.60米一1.80 米的人都可以穿。

--最里面一层是舒适层，它是用特殊处理过的棉布制成，最大特点是绝对不起静电，因为舱外服里面是纯氧,一有静电就会着火。

-备份气密层，由1毫米左右的橡胶板构成，与上肢等关联结构粘贴在一起，形成相匹配的形状。-主气密层，这一层所用的橡胶布的气密程度是滴水不漏。它是个整体结构，完全覆盖服装主要的关节结构包括躯干、背包。它既要能充气加压，又不能让服装过于膨胀，还要让各关节活动自如，技术难度非常大。-限制层，是用强度很高的材料构成，因为无论是备份气密层，还是主气密层，承受的压力是很小的。可以说限制层是主承力层。

-真空屏蔽隔热层，它由5-7层涂铝的聚酯薄膜构成，各膜之间用网络物隔开，贴在一起形成应对真空温差、辐射等恶劣环境的强大屏蔽。

-外防护层，是一种特殊的纺织面料，目前是国内最昂贵的布料，可以在温度±100℃之间保持完好无损，耐磨损、反射性强，太阳光照射上去后都反射回去了，吸收很少。

