伏尔加庄园简介
伏尔加庄园坐落在哈尔滨阿什河畔，占地1000亩，由民营企业东建集团于2006年开始投资建设,是以哈尔滨历史为依托，俄罗斯文化为主题的国家AAAA级文化旅游景区。 庄园倡导“有文化才能长远，有品位才有价值”的经营理念，复建的圣尼古拉教堂、江畔餐厅承载着老哈尔滨人的记忆；彼得洛夫艺术宫、普希金展览馆提供了文化艺术交流的平台；为游客打造“旅游的胜地、精神的乐园”。可同时容纳1000人用餐、700人住宿，为旅游观光、休闲度假、展览展示、商务会议、研学旅行、婚礼庆典、户外运动等项目提供优质的服务。 2019、2020年两次洪水淹没了庄园，至今仍在修复中，如有不便，请多多原谅。
千年阿什河，百年哈尔滨，造就伏尔加庄园。庄园的故事要从阿什河说起，这条河发源于100公里外的尚志市帽儿山，金代叫“按出虎水”，流经著名的金代皇城阿城金上京会宁府遗址，在伏尔加庄园形成一个河湾，也是整条河流蜿蜒的部分都呈现在庄园之中，然后向香坊、道外蜿蜒而去，最后注入松花江。蜿蜒流淌的古河润养万物，蕴藏浓厚的金源文化。19世纪末随着中东铁路的修建，大量俄侨涌入哈尔滨,这座城迅速的发展成为国际化都市。
 2001年冬季，大雪覆盖在美丽的阿什河畔，一位怀揣梦想的成功人士探查多地，如红星水库、呼兰河口湿地等地，都没有产生共鸣，不知是巧合还是冥冥之中自有安排，他来到阿什河畔心中豁然，这里就是他一直以来寻找的地方。经过二十多年的拼搏,通过种植树木、水系改造，在保护环境的情况下，将自然和建筑完美的融合。
正是出于对哈尔滨历史文化的热爱，将老哈尔滨消失的建筑在庄园再现，这里承载着老哈尔滨人的情怀，一份情愫，建成了一个文化精神乐园。
--------------------------------------------------------
伏尔加庄园主要景点介绍：
1、圣尼古拉教堂：
100年前在哈尔滨城市的中心，有一座标志性建筑被拆除了，老哈尔滨人都非常心痛；40年后在庄园又复建了这座建筑——它就是圣尼古拉大教堂，现做为建筑艺术馆，再现了当年的风采。
圣·尼古拉大教堂建于1900年，1966年被拆除。改革开放后随着人们开始注重文化 ，于2007年将建筑在庄园恢复。由谁建，谁出资，建成后做什么等等问题讨论了十几年。但无论如何大家都非常想把他再现。一位出生在上海，成长在哈尔滨的黄先生怀揣对哈尔滨历史文化的追寻与热爱，在有了土地后恢复了这座建筑，得到了大家的一致认可。建设的过程中，世界各地俄侨来参观，中央电视台也在这取景，拍摄了纪录片《消失的建筑—圣尼古拉大教堂传奇》，并在在中央电视台播出。
圣尼古拉教堂俗称“喇嘛台”，是世界木质教堂建筑史上的经典之作。相传在拆毁这座建筑时，怎么拆都拆不倒，后来有一位高人，在教堂内的某处，抽掉一根圆木，该建筑才轰然倒塌了。虽然是戏说，只有你走进去才能了解那段真实的历史。教堂里面的钟声，唤回了人们对“东方莫斯科”久远的记忆，也让人们感受到建设者的初心。
2007年，庄园按1:1比例和原工艺复建了圣尼古拉教堂，作为建筑艺术博物馆。馆内珍贵的历史照片，见证了百年哈尔滨的城市变迁，悠远的钟声唤回了人们对“东方莫斯科”的久远记忆。。。。。。
2、普希金展览馆
普希金展览馆借鉴了莫斯科红场博物馆的建筑风格，以俄罗斯著名诗人普希金的名字命名，门前伫立着普希金的雕像，与普希金故乡的雕像一模一样。
“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急”，《假如生活欺骗了你》写于普希金被沙皇流放的日子里.那时俄国革命如火如荼,诗人却被迫与世隔绝.在这样的处境下,诗人仍没有丧失希望与斗志,他热爱生活,执著地追求理想,相信光明必来,正义必胜.诗中阐明了这样一种积极乐观的人生态度，当生活欺骗了你时,不要悲伤,不要心急；在苦恼之时要善于忍耐,一切都会过去,未来是幸福、美好的.生活中不可能没有痛苦与悲伤,欢乐不会永远被忧伤所掩盖,快乐的日子终会到来.第二节,诗人表达了心儿永远向着未来的积极人生态度,并告诉人们,当越过艰难困苦之后再回首那段往事时,那过去的一切便会变得美好起来.这是诗人人生经验的总结,也是生活的真谛。
展览馆内部陈列着根雕、石雕等艺术品，这里不定期举办各类文化艺术展览，开展中俄民间文化艺术交流。自开馆以来，成功举办了《高莽中俄名人肖像画展》、《哈尔滨人眼中的俄罗斯摄影展》、《哈尔滨百年俄侨音乐文化展》、《“章显辉煌”俄罗斯徽章艺术收藏展》等文化艺术展览活动。
3、伏特加展览馆
伏特加展览馆的原型是坐落于巴甫洛夫斯克市河岸的“毕普”要塞的塔楼遗址，建于1798年，毁于卫国战争，是俄罗斯历史上著名的古堡。这座建筑的故事是这样的，保罗一世继位后，下令在巴甫洛夫斯克市建造一个军事要塞，1798年建成。1941年至1944年期间被损毁，留下了“毕普”要塞的塔楼遗址。它的轮廓、高墙和塔楼的垛口，使人想起中世纪的骑士城堡。在历史上曾作为司令部、学校、政府办公机构，现被商人复建为一个宾馆。庄园于2009年复建，展览馆里面收藏有数千瓶伏特加酒，朋友们最喜欢的谚语是“今天的酒不要等到明天喝”。现在的展馆里展示了详尽的伏尔加酒文化，举世闻名的伏特加相关的历史。伏尔加在俄罗斯叫生命之水，英文伏特加的发音与水的发音很相似，“嗜酒如命”，从上到下，从君主到士兵到百姓。 “战斗民族”的幽默与豪气，肯定会让您多喝二两。OK的手势在俄罗斯的意思就是喝点啊。
游人可以到一二层观光区进行参观，特意在地下设置了品酒区，在地下藏酒，通常在地窖品酒的感觉更贴切，而且还独具匠心地采用了一种冰杯，酒杯是用冰做的，并配有简单的菜点供游客品尝。
4、俄罗斯民俗园：
俄罗斯民俗园，展示了几百年前古老俄罗斯农家的生活场景，原生态的院落，古老的风车磨坊，也是小朋友们游玩的好地方。院落内有古老的风车磨坊，高大的风车即是院落里的风景，又是依人类智慧借助风的力量将磨盘转动以获取面粉。纯木制的秋千，旋转木马，丛林冒险大型拓展是以带着树皮的天然木段搭建建造而成，有悬梯，独木桥，楼梯，小屋。
提起俄罗斯，我们可能会知道这个战斗民族不仅有伏特加酒，更有俄罗斯风情的套娃。民俗园手工坊俄罗斯套娃绘制是最吸引游客的，不论大人或是小孩都想亲手绘制一个俄罗斯套娃带回去。
说起俄罗斯套娃，有必要知道它的的名字起源于俄罗斯名字玛特里奥娜，是俄罗斯比较常见的妇女名字。第一个套娃是100多年前在莫斯科制作出来的，套娃是俄罗斯木制玩具，是由一样图案的空心木娃娃组成。里面有3个以上相似的娃娃。最外面的套娃代表妈妈，套娃的俄语Matryoshka doll 含有拉丁词根“mater”的发音，意思就是母亲， 俄罗斯套娃代表了母性，也代表了爱和温暖。在绘制套娃之前有必要普及下俄罗斯套娃的制作工艺：桦树是理想木材,套娃的工艺考究，从选木材到制作造型到晾干需5至6年时间。
关于套娃儿，俄罗斯流传着这样一个故事，一对从小青梅竹马的表兄妹，长大后表哥远赴他乡，但他非常思念家乡的表妹，于是每年做一个像表妹的木娃娃，以解相思之情。于是他做的木娃娃由小到大，从娃娃幼年的模样做到美少女的模样。不由得想起元代“管道升”做的《我侬词》你侬我侬，忒煞情多，情多处，热如火。把一块泥，捻一个你，塑一个我。我泥中有你，你泥中有我。像极了俄罗斯套娃，除了妈妈的爱容纳着宝宝涵义之外，更像相思的人将另一个人放在内心深处，藏之又藏，不被人知的角落，拿出来才知道如此精美，被呵护得如此幸福。
而俄罗斯套娃还有个爱情小故事，有一个男孩被情所困，三个女孩让他无从决择。于是，他远走俄罗斯去散心。一周后，他回来了，给每个女孩都带了俄罗斯套娃，而他送给第一个女孩的套娃代表了兄妹之情，表示会像哥哥照顾妹妹一样照顾第一个女孩。而他送给第二个女孩也是俄罗斯套娃，代表了纯洁友谊。当然，他送给第三个女孩的还是俄罗斯套娃，他给第三个女孩讲了一个故事：传说在每个俄罗斯娃娃里都住着一位精灵，只要把娃娃全部打开，找出里面最小最小的那个娃娃许下心愿，再将全部的娃娃组合起来，那么娃娃里的精灵为了获得自由，就会实现许愿人的愿望。男孩对女孩说：我已经向里面那个最小的娃娃许了我的愿望，如果你打开就必须帮我实现我的愿望，女孩点点头，毫不犹豫的打开了最后一个套娃，里面有张纸条，上面写着嫁给我吧，我会像爱套娃一样的爱你！因此，俄罗斯套娃成为俄国人祝福和许愿的礼物。当你拿起属于自己的俄罗斯套娃，一层一层打开套娃的过程也是自己寻找幸福的过程。根据所许愿望的不同，套娃所代表的意义也不同，所以俄罗斯套娃也是许愿娃、祈福娃。俄罗斯套娃不仅拥有美丽的传说和吉祥的寓意，也是极具俄罗斯风情制作精美的工艺品，更有很高的收藏价值。套娃一般使用莱姆树、桦树为原料制作，中间还要经过楦空、烫花、镶金等工序，蕴含了工匠的辛勤劳作，摆在家里不仅有吉祥寓意还会很高雅。
5、彼得洛夫艺术宫：
2016年10月，中国首个“俄罗斯美协创作基地”落户于伏尔加庄园，并成功举办了中俄青年伙伴联谊赛、哈尔滨百年俄侨音乐文化展、高莽中俄文化名人肖像画展等一系列颇具影响力的活动，俨然成了一座中俄友好交往的桥梁。 毫无疑问，彼得洛夫宫在其中扮演着至关重要的角色，堪称镶嵌在伏尔加庄园的一颗璀璨明珠。
彼得洛夫艺术宫是俄罗斯美协首个中国创作基地，它集合了俄罗斯的多种建筑风格,雄伟壮观；作为庄园的文化中心，里边有列宾美院的大型的壁画。众所周知，列宾美术院是原俄罗斯皇家美术学院，位列世界四大美院之一，培养出了列宾、谢洛夫、苏里柯夫、希施金、布洛欣等一大批杰出的美术家。 行家一出手，就知有没有——这十幅壁画就像一面镜子，将圣彼得堡的历史底蕴展现得淋漓尽致，让人有一种身临其境之感，仿佛一伸手，就能触摸到这座城市的美丽。
进入大厅，即可看到左侧的第一幅画，名为《彼得一世》。 对于圣彼得堡来说，彼得一世是“创世神”，倾其毕生精力，在一片沼泽上建起了一座新的都城；对于整个俄罗斯来说，彼得一世又是“救世主”，通过西化改革，带领俄罗斯走向繁荣富强。继续往前走，则是第二幅画《国际象棋》。 国际象棋原本起源于亚洲，后来传入欧洲，在俄罗斯也很受欢迎，甚至变成了一种十分超前的“Cosplay”，斗智斗勇全然摆在了明面上。接下来的第三幅画，是以格里博耶多夫运河为背景的《水上节日》，通过奏乐与献食，展现了水上节日的欢乐气氛。 不过，画中的“主角”却是银行桥，建于1825年~1826年期间，因其两端分别盘踞的两头狮鹫雕像而闻名。第四幅画则画风一变，切换到了《贵妇人的娱乐》。 宫廷看上去高大上，但远比想象中的要无趣得多，所以贵妇人得想尽一切办法去找乐子，因此，叶卡捷琳娜的花园摇身变成了宠物陈列室，孔雀及金丝鸟变得和宠物狗一样，陪着主人度过一段段闲暇的时光。第五幅画与第四幅有某种内在的联系，名为《捉迷藏》。 据悉，画中的场景为俄罗斯的第一座公园，按照法国Style建设而成，装饰所用的雕塑都是从欧洲的各个地区挑选而来，并且由当时著名的雕塑家完成。说白了，这一切都是贵族的游戏，平民百姓压根就无法踏足半步。 看到这里，不得不感叹一句：你们有钱人真会玩……
看完左侧的壁画，顺着走过去，便可看到右侧的第五幅画，名为《花样滑冰》。 很多人对于俄罗斯的印象，除了冷，还是冷。甚至于，俄罗斯曾两次遭到外国入侵，制胜法宝不过是一个“冷”字。 对于俄罗斯人来说，冬季最喜爱的娱乐项目就是花样滑冰，也是传统优势项目。下一幅画十分之燃，叫做《沙皇打猎》。 事实证明，“战斗民族”的称号不是白叫的，打猎成了俄罗斯贵族最普遍的爱好之一，沙皇巴维尔也不例外，伴随着出猎号角声和犬吠声，从巴普洛夫斯克郊外官邸出发，斗天斗地斗野兽。右侧第三幅画与左侧第三幅画有些相似，名为《狮子桥》。 狮子桥与银行桥和邮政桥并称为圣彼得堡三大人行桥，位于格里鲍耶陀夫运河旁，因其两端的石狮而得名。 值得一提的是，狮子是沙皇权利的象征，由此可见此桥的地位非同一般！接下来是《海战游戏》，借着“游戏”的壳，讲述俄罗斯强大背后的历史故事。 俄罗斯原本只是一个不靠海的内陆国家，通过不断地对外扩张，变成了一个横跨欧亚大陆的海陆大国。这一切，依旧要归功于彼得大帝的西化改革，下令成立了俄罗斯帝国的正规海军，夺得了关乎国运的出海口。 当然，这种深层次的变革也反映在了俄罗斯的上流社会中，连宫廷游戏玩的都是“海战”，战斗民族的特质显露无疑！右侧第一幅画与左侧第一幅相对应，名为《叶卡捷琳娜二世的舞会》。 提起叶卡捷琳娜这个名字，相信很多人都不会陌生——放在中国，就是武则天；放在英国，就是维多利亚女王；放在俄罗斯，就是神一般的存在，成为俄罗斯历史上唯一一位被冠以“大帝”之名的女皇。 画中所示的场景，即是叶卡捷琳二世主持修建的宫殿，精巧奢靡，辉煌到令人窒息，乃是会见宾客和举办舞会的不二场所。
还有以普希金童话为主题的雕塑,作品是{海湾旁有棵绿色的橡树}, 12星座女神的雕塑，展示了美丽的俄罗斯神话中的女神，温柔而神圣，寻找自己的幸运女神, 她也许会给你带来新希望。二、三、四楼为国际会议中心，举办各类会议、活动和酒会，喜欢文化艺术的朋友一定要进宫殿看看。宫殿前的黄石镌刻着“美将拯救世界”的名言，拍照留影,让我们共同的祝愿世界更美、中国更美、每个人的心灵更美!
前方的伏尔加大桥，是政府投资修建的，庄园新的游客中心将建在那里，它朝向正东，俗话说“紫气东来”，预示着庄园今后会有更好的发展。
6、海神湾：
为了配合大桥的建设，需要上一个新项目，但又不知道干什么，这时候，有位好朋友要送给庄园一个海神雕塑，让我们茅塞顿开，找到了灵感，决定把这个项目命名为“海神港湾”，这既是巧合也是天意。
眼前由6个美女托起的海神灯塔，高耸入云，登上塔顶远眺，金龙山就在脚下，远处的龙塔显得那么娇美，庄园美景尽收眼底。当白云飘来时，不要忘了许个愿，寄托美好的愿望。
港湾里停泊着一艘即将扬帆远航的古帆船。造船曾经是庄园主儿时的梦想，70年后的今天终于得以实现。该船自重88吨、长40米、有8门铸铁的大炮。
2021年1月11日船上耸立起的三根桅杆，最高30米，标志着“海神号”古帆船建成的重要节点。独自设计制造，自己创建，原创产品，寓意企业扬帆起航，再上新征程。
让帆船驶向松花江、再驶向大海，庄园特意建造了这座能开启的桥，其实开启桥在俄罗斯圣彼得堡有很多，但在国内这可是很难看到的景观。
大家知道西湖有个断桥，但断而不断，传说是许仙和白娘子相会的地方，说的是有情人终成眷属，有想法的人不妨登上我们的这座断桥试试你的缘分！
7、察里津诺城堡：
察理津诺堡具有典型俄罗斯建筑风格，透过圆型拱门看到的是彼得洛夫堡。曾经有位喜欢打麻将的游客，看到这特殊的景观，就像发现了新大陆,不由得脱口喊到“这不是宝中宝”吗，从此这里成了庄园的网红打卡地。快动动你的小手，拍个照，把“堡中堡”的财气带回家。
庄园内的察理津诺堡与莫斯科南部宫殿一样，据说莫斯科的女皇村是根据叶卡捷琳娜女皇的命令建造的。1776年，为了纪念俄罗斯在第一次俄土战争中的胜利，叶卡捷琳娜二世下令按照著名建筑设计师巴伦诺夫的图纸开始修建皇宫建筑群。1785年夏，叶卡捷琳娜二世又来到察里津诺巡视，性格古怪的女皇对按她旨意修建的皇宫大为不满，下令推倒重建。巴伦诺夫被免除了职务，才建的皇宫也全部撤光。女皇又下令卡扎科夫负责重建皇宫。然而，新皇宫还没建成女皇便去世了，继位的沙皇对该宫没有兴趣，工程就完全停了下来，逐渐变成了残缺不全、普通市民野餐的场所。在1984年成立了察里津诺博物馆保护处管理中心。值得一提的是庄园的察理津诺堡要比莫斯科的女皇村更早接待游客参观。
察里津诺城堡、阿穆尔城堡、彼得洛夫堡三座城堡建筑交相呼应，冬之童话、秋之绚烂、夏之浪漫、春之盎然，演绎出庄园的四季完美景致以及各自惊艳的艺术美感。
8、骑士广场：
2018年聘请俄罗斯雕塑师为游客朋友们打造的大型造型艺术作品，创作灵感来自于普希金的童话叙事诗《鲁斯兰和柳德米拉》，该故事讲述了武士鲁斯兰不畏艰辛，历尽艰难险阻，在黑暗势力的手中救回其未婚妻柳德米拉，歌颂了坚贞的爱情和刚毅的品格，说白了就是男人就应该顶天立地，伸张正义，保护好妇女和儿童。
《鲁斯兰和柳德米拉》是普希金的一篇长篇童话叙事诗。这首长诗是1817年他在皇村学校读书时就开始写作的，完成于1820年，当时他才20岁。在这首长诗里，普希金采用了许多民间故事的材料，如魔法师、女水妖、隐身帽、巨头与长须矮人的战斗以及鲁斯兰的死而复活等，都是取材于民间传说。
9、白桦岛度假酒店
白桦岛度假酒店依托阿什河水系，建筑面积7000多平方米，拥有亲子主题房、浪漫情侣房等多种房型，专为度假的宾客提供下午茶、垂钓、划船等休闲娱乐项目；为您充满度假温馨的气息，繁忙的生活提供片刻清闲，来自远方的朋友们，可以住在这里，体验一下庄园主的生活。
10、伏尔加宾馆
伏尔加宾馆于2009年正式挂牌对外营业，属于庄园内经济型酒店，酒店拥有客房123间、 会议室、多功能厅，配套设施齐全
这座原建筑由俄罗斯著名设计师弗•普•采德列尔在1896年设计。于1925年被毁。伏尔加庄园的建设者为了弥补这份对人类建筑艺术的缺憾，在阿什河边按原样复建，属于典型的哥特式建筑风格。此刻，她掩映在白桦林中，静静矗立在水边，仿佛诉说着当年俄罗斯的骄傲与繁华。
11、乡村别墅
乡村别墅采用俄罗斯传统的木刻楞建筑风格，每栋别墅都有自己的后花园，可休闲、垂钓、享用俄罗斯民族特色餐，独享欢乐的私密空间。周末邀上三五好友，来到娜塔莎大婶家，感受独特的“面包蘸盐”的欢迎仪式。 和“大婶”一起载歌载舞、烹制俄罗斯特色的乡村餐，餐后在河边垂钓品茶，远离城市的喧嚣，享受一天俄罗斯人的乡村生活。
12、森林别墅
森林别墅是高端住宿区，有专用的车库，独享的森林，独家花园，设施齐全，有24小时管家式服务，可以尽享自己圈子里的快乐，远离尘世的喧嚣。欧式建筑浪漫而温馨，俄式大餐美味而营养，俄式伏特加的喝法，刺激而销魂。
具有俄式风情的精致别墅散落在苍翠树木的掩映之中，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目。
13、金环西餐厅：
金环餐厅复制了1913年哈巴罗夫斯克博览会最大一个展览馆，以俄罗斯“金环”黄金文化旅游线命名。它的原型是一百年前俄罗斯哈巴罗夫斯克的一座展览馆，在一战期间被拆除；我们看到画册上的3张黑白照片及历史故事，就一见钟情；2013年开始筹资建设，终于美梦成真； 
现为金环西餐厅，餐厅内布置精致，情调高雅又赋予艺术表现力，为大家提供服务，如果您是个吃货，钱多点就大餐一顿，抠门的就喝碗红菜汤，也能品尝到正宗的俄罗斯风味！
14、米尼阿久尔餐厅：
上世纪20年代由哈尔滨犹太人卡茨出资，在太阳岛建造米尼阿久尔餐厅分店。当年是外国人消暑度假的好地方，解放后改名为太阳岛餐厅，哈尔滨的野餐文化也源自于此。
 这座建筑外形酷似一艘停泊在码头的二层游船。采用典型的俄罗斯古典主义情节，用塑造的花环，花串装饰，是哈尔滨早年著名景点之一。1997年2月4日，餐厅建筑被一场大火吞噬。
伏尔加庄园在2008年复建了米尼阿久尔餐厅作为中餐厅，可同时容纳400人就餐，一楼为中式自助，二楼中式桌餐，三楼则是观景平台。这里是俯看庄园的最佳地点，美景尽收眼底。
15、钓鱼饭店
钓鱼饭店是以俄罗斯圣彼得堡西部“十字岛景区”里的钓鱼饭店为原型建造的，这个饭店在俄罗斯非常有名，普京总统都曾经光顾过。我们这里的钓鱼饭店位于庄园的最东部，滨湖而建，亲水平台就是很好的“钓鱼台”，有趣的是水中的小岛还被命名为“钓鱼岛”。钓鱼饭店也接待了许多领导和名人。您可以在此寻找垂钓的悠然自得，也可以放松地品尝特色鱼宴，这里的口号是“最美味的鱼是自己捕获的！”。
看过俄罗斯总统普京钓鱼的照片吗？俄罗斯的男人非常喜欢这项户外活动。 
16、独角兽森林马场：
独角兽森林马场是伏尔加庄园经过半年多的时间，不断努力，为旅游者精心设计打造的，占地面积5万多平方米，与其配套的还有骑士广场、服务中心、骑乘训练场、独角兽游乐场、小骑士快餐、森林别墅、乡村酒店等。
东方独角兽创意来源于，特洛伊木马和西方独角兽的灵感。采用镂空设计，高16米，长25米，消耗钢材60余吨，跨马背攀马首，凭栏远眺，极富异国风情的画卷尽收眼底，独角兽是传说中具有神奇能力的动物。尽管在现代人们认为这种动物不过是神话，但古代文化却将其描述为一种真正的动物。实际上，它出现在了当时很多的自然史书籍中。伏尔加庄园转型升级后的独角兽森林马场，它是中外游客体验马文化的新视角，必将打造成为中国醉美马场。
17、玛莎商店：
商品店主要销售俄罗斯食品、工艺美术品及其他商品，都是俄罗斯进口，购买一件您自己喜欢的商品，会给旅途留下美好的回忆。
18、玛丽娅教堂（空中花园）
玛丽娅教堂，这儿经常举办婚礼；有人好奇的问：是什么原因呢？新人说：那里离上帝更近，上帝会为我们赐福。但大多数人还是觉得湖对面的草坪婚礼更好，接地气啊！
俄罗斯的朋友说，庄园就像个小俄罗斯，大家如果有同感的话，那就祝您出国旅游愉快！如果不尽兴，冰雪伏尔加更加动人，期待您的再次光临！
